#### css介绍

css是一种用来结构化文档（如 html 文档或xml应用）添加样式（包括字体，间距和颜色）的计算机语言

css不能单独使用，必须与html或xml一起协同使用。为html或xml起装饰作用。其中html负责确定网页中有哪些内容，css确定以何种外观（包含大小，粗细，颜色，对齐位和位置）展现这些元素，css可以用于设定页面布局，设计页面元素样式，设定适用于所有王爷的全局属性，css还可以零散的直接添加在应用样式的网页元素上，也可以集中化置于网页，链接式引入网页以及导入式引入网页。

css最重要的目标是将文件的内容与他显示分隔开，在css出现之前，几乎所有的html文件内部都包含显示的信息，比如字体的颜色，背景应该是怎样的，如何排列，边缘，连线都必须一一在html文件内列出，有时重复列出，css使得作者可以将这些中的大部分隔离开来，简化html文件，这些信息被放在一个辅助的，用css语言写的文件中，html文件中包含结构和内容的信息，css中只包含样式的信息。



#### 基本的css语法

**p {color:red;font-size:14px}**；将p元素内的文字颜色改为红色并且将他的字体大小改为14px

选择器通常指定将要被设置的html元素。声明{ }部分通常使用大括号包裹起来。样式选择时使用冒号：隔开，同一个元素的不同样式设置之间使用分号；分开

选择器：p;

 属性:color

值:red

声明:color:red

属性:font-size

值:14px

声明font-size:14px

#### 如何在网页中插入css样式表

##### 1.内联样式（inline style）

将css样式直接在元素中进行设置，通过html中的style全局属性指定任何的css属性,优点：定制性强，缺点，每个元素都需要单独设置

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>css使用</title>
</head>
<body>
    <P>内联样式</P>
 
    <p style="color:red;font: size 14px;">内联样式例1</p>

    <p><span style="border:2px black dashed;padding:5px; ">内联</span>样式例2</p>


</body>
</html>
```

##### 2.内部样式表（internal style sheet）

使用一个style元素在文档的头部进行统一定义

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>内部样式表</title>
    <style>
        h1{color:red;
        font-size:14px;
        }
        p{ color:green;
        font-size:14px;
        }
        a{  color:blue;
            border:2px black dashed;
            padding:5px; 
        }
    </style>
</head>
<body>
    <h1>静夜思</h1>
    <a href="https://baike.so.com/doc/5340576-5576019.html"target="_blank">李白</a>
    <p>床前明月光</p>
    <p>疑是地上霜</p>
    <p>举头望明月</p>
    <p>低头思故乡</p>
    
</body>
</html>
```



##### 3.外部样式表（enternal style sheet）

适用于相同的样式应用于很多网页。

将css部分内容单独保存为文件。

文件名：***.css

导入使用：link元素建立链接

注意;css没有限制空格的使用，不要在属性值，单位值之间留有空格。

css对字母大小写是不敏感的。

使用class 或者id选择器的时候应该跟html文档里面对应的大小写一致

优先级：

内联样式>内部样式表>外部样式表



