#### 伟大的弹性盒布局

**主轴上的对齐方式：**

###### **justify-content属性**

flex-start:默认值，弹性元素紧靠主轴起边

flex-end:弹性元素紧靠主轴终边

center：弹性元素在主轴上居中

space-between：第一个弹性元素紧靠主轴起边，最后一个弹性元素紧靠主轴终边，其他元素均匀排放，间隙留空。

space-around:所有弹性元素均匀排放，元素之间的间距不折叠。

space-evenly:所有弹性元素均匀排放，元素之间的间距折叠。

**垂轴上的对齐方式**

###### align-items属性（一次性设置所有弹性元素的垂轴的对齐方式）

用于控制弹性元素在垂轴方向上的对齐方式。

flex-start:弹性元素紧靠垂轴起边。

flex-end:弹性元素紧靠垂轴的终边。

center:弹性元素在垂轴上居中。

baseline:弹性元素向基线对齐。

stretch:默认值，弹性元素拉伸以占据整个垂轴的尺寸。

###### align-self属性（修改单个弹性元素的垂轴对齐方式）

属性值与align-items一样

```html
<head>
<style>
	.flex-container{
	display:fiex;
	}
    .flex-container >div{
      
    }
    /*这里并不会影响到font-size，div元素的样式*/
	.special{
	align-self:fiex-end;
	}
</style>
</head>
<body>
<div class="flex-container">
	<div class="font-size">one</div>
	<div class="special">align-self使用</div>
</div>
</body>
```

**align-items属性是在弹性容器中设置。**

**align-self属性是在弹性元素中去设置。**

###### **align-content属性**争对多行弹性元素，用于指定每一行弹性元素在他的垂轴方向上的对齐方式。

flex-start:默认值，弹性元素紧靠垂轴终边。

flex-end:弹性元素紧靠垂轴的终边。

center:弹性元素在垂轴上居中。

space-between:第一行弹性元素紧靠垂轴起边，最后一行弹性元素紧靠垂轴终边，其他行均匀排放，间隙留空

space-evenly:每一行弹性元素均匀排放，行与行之间的间距折叠。



###### order属性：允许你对每一个元素的显示顺序进行修改。默认情况下所有弹性元素的order属性值都是0，弹性元素的order属性值越小，它的显示就越靠前



nth-of-type使用元素顺序查找元素

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>order</title>
    <style>
        .flex-container{
            display: flex;
        }
        .flex-container >div{
            margin: 20px;
            padding: 20px;
            color: lightgreen;
            background-color: lightsalmon;
        }
        .flex-container >div:nth-of-type(1){
            order: 1;
        }
        .flex-container >div:nth-of-type(5){
            order: -1;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="flex-container">
        <div>One</div>
        <div>Two</div>
        <div>Three</div>
        <div>Foru</div>
        <div>Five</div>
    </div>
</body>
</html>
```

**弹性：当弹性盒子元素设置的尺寸超出弹性盒子设置的总尺寸并不会发生溢出现象。**

**浏览器会选择尽可能的去压缩弹性元素的空间。来阻止溢出情况的发生，同时浏览器并不会满无休止的去压缩，具体压缩的多少取决于弹性盒子元素的内容有多少，当到达压缩极限，弹性元素会出现溢出的现象。**

###### flex-shrink属性：定义当弹性容器的空间不足以容纳所有弹性元素的时候，各个弹性元素被压缩的比例值。默认情况下，每个弹性元素flex-shrink的值是1.

如果吧flex-shrink属性的值设置为0，表示不允许压缩这个元素

###### flex-grow属性：定义当弹性容器里面有多余空间的时候，各个弹性元素该如何被放大。默认情况下flex-grow的值为0.

###### flex-basis属性：用于设置弹性元素在主轴上的初始尺寸，初始尺寸（元素在flex-grow,flex-shrink属性生效前的尺寸）（弹性元素的初始宽度）

1.flex-basis设置的是弹性元素在其主轴上占据的初始尺寸，并不是宽度。

2.如果同时设置了flex-basis wadth，或者hight属性，flex-basis会自动覆盖发生冲突的后者

###### flex属性：flex-grow 属性，flex-shrink属性，flex-basis属性的简写默认值为（0，1，auto）

该属性有两个快捷值，一个auto（1，1，auto），一个none（0，0，auto）

#### 弹性元素的特征：

1.两个相邻的两个元素之间不会像BFC一样发生塌陷/折叠

2.无法对弹性元素进行浮动。如果必须要将弹性元素脱离出来（需要使用绝对定位）设置position

为absolude。

```html

```

